Transaktionen

### 2020-04-25 paper.tex
Verbesserungen

\subsection{Nonce}
\label{nonce}
Die Nonce wurde nicht von Ethereum eingeführt, sondern kommt aus dem Bereich der Kryptographie. Eine Nonce ist dort laut Definition % Wikipedia-Quelle% 
eine willkürliche Nummer, die nur einmal in einer kryptographischen Kommunikation verwendet wird. Dabei handelt es sich meistens um eine zufällig oder pseudo-zufällig generierte Zahl. Mit der die Einmaligkeit der Kommunikation gesichert wird.

@@

Damit diese Funktion aufgerufen werden kann, muss der Funktionsaufruf der Spezifikation des Contract Application Binary Interface (ABI) entsprechen. % https://solidity.readthedocs.io/en/v0.6.6/abi-spec.html %
Das heißt der endgültige Inhalt setzt sich im allgemeinen aus dem Funktionsselektor und den Funktionsargumenten zusammen. Der Funktionsselektor teilt dem Kontrakt mit welche Funktion er ausführen soll und entspricht den ersten vier Bytes des Keccak-256-Hash, welches das meist genutzte Hash-Verfahren in Ethereum ist, des Funktionsprototypen. Laut ABI Spezifikation setzt sich der Funktionsprototyp aus dem Namen der Funktion und in Klammern folgend die einzelnen Parametertypen. Der Rückgabetyp einer Funktion ist nicht Teil des Funktionsprototyps.
Daraus resultiert folgender Prototyp für unsere Funktion: \verb+deposit(string)+.
Dessen vollständiger Keccak256-Hash entspricht:
\begingroup
\fontsize{8pt}{10pt}\selectfont
\begin{center}
  \verb+0xa26e11860cdb80ecca46e4f433c3c9533f6d37cdf0f6eb16343556cfdbcf47ec+
\end{center}
\endgroup
Somit entspricht \verb+0xa26e1186+ dem ABI konformen Funktionsselektor.\\
Unser Funktionsaufruf soll $1000000000000000000$ Wei (entspricht einem Ether) auf das Konto einzahlen. Als Parameter übergeben wir "`Einzahlung"'. Um einen String ABI konform zu kodieren müssen wir den Offset angeben, ab dem der Inhalt unseres Parameter startet, konkatiniert mit der Länge des Strings und beides nach links auf 32 Byte mit Paddingsbytes aufgefüllt. Danach folgt der String in UTF-8 kodiert, welcher nach rechts auf 32 Bytes aufgefüllt wurde. In unserem Fall müssen wir 32 Zeichen überspringen (\texttt{0x20}). Der String ist 10 (\texttt{0xa}) Zeichen lang. Somit lautet die Kodierung unserer Funktionsargumente wie folgt:
\begingroup
\fontsize{8pt}{10pt}\selectfont
\begin{center}
  \texttt{0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000020 \textbackslash} \\
  \texttt{000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a \textbackslash} \\
  \texttt{45696e7a61686c756e6700000000000000000000000000000000000000000000}
\end{center}
\endgroup
Unsere Nutzlast, welche wir im \textit{data}-Feld nun eintragen müssen, erhalten wir aus der Konkatenation beider Kodierungen:
\begingroup
\fontsize{8pt}{10pt}\selectfont
\begin{center}
  \texttt{0xa26e1186 \textbackslash} \\
  \texttt{0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000020 \textbackslash} \\
  \texttt{000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a \textbackslash} \\
  \texttt{45696e7a61686c756e6700000000000000000000000000000000000000000000}
\end{center}
\endgroup

>>>>

\subsection{Nonce}
\label{nonce}
Die Nonce wurde nicht von Ethereum eingeführt, sondern kommt aus dem Bereich der Kryptographie. Eine Nonce ist dort laut Definition \cite{noauthor_ethereum/wiki/rlp_nodate}.
eine willkürliche Nummer, die nur einmal in einer kryptographischen Kommunikation verwendet wird. Dabei handelt es sich meistens um eine zufällig oder pseudo-zufällig generierte Zahl. Mit der die Einmaligkeit der Kommunikation gesichert wird.

@@

Damit diese Funktion aufgerufen werden kann, muss der Funktionsaufruf der Spezifikation des Contract Application Binary Interface (ABI) entsprechen \cite{noauthor_contract_nodate}.
Das heißt der endgültige Inhalt setzt sich im allgemeinen aus dem Funktionsselektor und den Funktionsargumenten zusammen. Der Funktionsselektor teilt dem Kontrakt mit welche Funktion er ausführen soll und entspricht den ersten vier Bytes des Keccak-256-Hash, welches das meist genutzte Hash-Verfahren in Ethereum ist, des Funktionsprototypen. Laut ABI Spezifikation setzt sich der Funktionsprototyp aus dem Namen der Funktion und in Klammern folgend die einzelnen Parametertypen. Der Rückgabetyp einer Funktion ist nicht Teil des Funktionsprototyps.
Daraus resultiert folgender Prototyp für unsere Funktion: \verb+deposit(string)+.
Dessen vollständiger Keccak256-Hash entspricht:
\begingroup
\fontsize{8pt}{10pt}\selectfont
\begin{center}
  \verb+0xa26e11860cdb80ecca46e4f433c3c9533f6d37cdf0f6eb16343556cfdbcf47ec+
\end{center}
\endgroup
Somit entspricht \verb+0xa26e1186+ dem ABI konformen Funktionsselektor.\\
Unser Funktionsaufruf soll $1000000000000000000$ Wei (entspricht einem Ether) auf das Konto einzahlen. Als Parameter übergeben wir "`Einzahlung"'. Um einen String ABI konform zu kodieren müssen wir den Offset angeben, ab dem der Inhalt unseres Parameter startet, konkatiniert mit der Länge des Strings und beides nach links auf 32 Byte mit Paddingsbytes aufgefüllt. Danach folgt der String in UTF-8 kodiert, welcher nach rechts auf 32 Bytes aufgefüllt wurde. In unserem Fall müssen wir 32 Zeichen überspringen (\texttt{0x20}). Der String ist 10 (\texttt{0xa}) Zeichen lang. Somit lautet die Kodierung unserer Funktionsargumente wie folgt:
\begingroup
\fontsize{8pt}{10pt}\selectfont
\begin{center}
  \texttt{0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000020 \textbackslash} \\
  \texttt{000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a \textbackslash} \\
  \texttt{45696e7a61686c756e6700000000000000000000000000000000000000000000}
\end{center}
\endgroup
Unsere Nutzlast, welche wir im \textit{data}-Feld nun eintragen müssen, erhalten wir aus der Konkatenation beider Kodierungen:
\begingroup
\fontsize{8pt}{10pt}\selectfont
\begin{center}
  \texttt{0xa26e1186 \textbackslash} \\
  \texttt{0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000020 \textbackslash} \\
  \texttt{000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000a \textbackslash} \\
  \texttt{45696e7a61686c756e6700000000000000000000000000000000000000000000}
\end{center}
\endgroup
